**"Muinaisten Varjojen Kaiku" - Jakso 1: "Metsänpeiton Salaisuus"**

**INT. KAHVILA - PÄIVÄ** [00:00:00-00:01:30]
*Kaksi nuorta tutkijaa, ANNA (30) ja JUUSO (32), istuvat pöydässä selaillen vanhoja kirjoja ja karttoja.*

ANNA
(painokkaasti)
Tämä on se! Vanha kansantarina Metsänpeitosta, salatusta olennosta, joka vie ihmisiä mukanaan.

JUUSO
(katsoen Annaa epäilevästi)
Oletkos varma, että tämä ei ole vain mummojen satuja?

ANNA
(vakuuttunasti)
Kuule, nämä tarut juontavat juurensa syvälle Suomen historiaan, ja tässä... (osoittaa kirjaa) tässä mainitaan erityinen paikka, missä näkymisiä on ollut.

*Juuso tarkastelee karttaa ja nyökkää hitaasti.*

**EXT. SUOMALAINEN METSÄ - PÄIVÄ** [00:01:31-00:03:00]
*Anna ja Juuso saapuvat synkkään metsään, joka on hirviön tarinoiden mukaan viimeksi nähty. He aloittavat tutkimuksensa varovaisesti.*

ANNA
(entistä enemmän innoissaan)
Kaikki täsmää. Vanhaan runoon kirjoitetut joet ja kukkulat ovat juuri täällä!

JUUSO
(katsellen ympärilleen hermostuneena)
Paikka tuntuu elävän... Tiedätkö, kun sanotaan, että metsä katselee sinua?

*He kuulevat kauempaa oksan räsähdyksen.*

**FLASHBACK - MUINAINEN SUOMI** [00:03:01-00:04:30]
*Ihmiset pakenemassa hädissään suuren, sumun peitossa olevan olennon lähestyessä.*

**INT. KAHVILA - ILTA** [00:04:31-00:05:30]
Anna ja Juuso palaavat tutkimaan vanhoja tekstejä. Juuso tuntuu olevan epävarmempi kuin aiemmin.

JUUSO
(hermostuneena)
Ehkä se oli vain eläin... Metsässä on kaikenlaista.

ANNA
(riehaantuneena)
Ei, tätä me juuri etsimme! Muinaiset kirjoitukset eivät valehtele.

**EXT. METSÄ - YÖ** [00:05:31-00:12:00]
*Anna ja Juuso päättävät palata metsään yöaikaan, jolloin suurin osa havainnoista on tehty.*

ANNA
(varovaisesti)
Oletko varma, että tämä on hyvä idea?

JUUSO
(rikkoen hiljaisuuden)
Tarvitsemme todisteita. Jos olemme oikeassa, tämä muuttaa kaiken.

*He kuulevat outoja ääniä ja näkevät epämääräisiä liikkeitä sumun seassa. Tunnelma tiivistyy.*

METSÄNPEITTO
(synkästi kaiuttaen metsän läpi)
Kuka uskaltaa häiritä lepoani?

ANNA
(kuiskaten)
Kuulitko sen?

JUUSO
(pelokkaasti)
Kyllä... En ole varma, haluanko tietää, mitä se oli.

*Metsä alkaa värjäytyä sumun peittämäksi, ja heidän välilleen ilmestyy epäselvä, suuri hahmo...*

**INT. ANNA KOTI - ILTA** [00:12:01-00:15:00]
Anna tutkii vanhoja kirjoituksia, selvästi huolestuneena Juuson katoamisesta. Hän löytää vihjeen, joka saattaisi selittää, miksi olento ilmestyi.

ANNA
(itsekseen, selaillen papereita)
Siis... rituaali... uhrilahja... se vaatii jotain?

**EXT. METSÄ - YÖ** [00:15:01-00:17:00]
Anna palaa yksin metsään, mukanaan vanhat esineet, joita hirviö saattaisi haluta.

ANNA
(rohkeasti, mutta pelko äänessään)
Olen tullut antamaan sinulle mitä haluat! Päästä hänet vapaaksi!

*Metsänpeitto ilmestyy, ja käy ilmi, että sen herättäminen oli virhe...*

**EXT. METSÄ - KAAOS** [00:17:01-00:19:00]
Metsänpeitto ottaa Annan uhrilahjat ja kertoo julman totuuden.

METSÄNPEITTO
(kaiuttomalla äänellä)
Hän osallistui rituaaliin. Hänestä on tullut osa metsää... lopullisesti.

*Anna kauhistuneena juoksee pois, mutta kuulee takanaan Juuson huudon.*

**EXT. METSÄN REUNA - YÖ** [00:19:01-00:20:00]
Anna pääsee ulos metsästä juuri, kun aamu alkaa sarastaa. Hän katsoo taakseen kerran tehdessään ristinmerkin.

ANNA
(ääni murtuneena)
Juuso... Anteeksi.

*Anna kävelee pois kameran hitaasti zoomatessa ulos.*

**Lopputekstit** [00:20:01]